Перекладач: Olena Sovyn
Утверджено: Khrystyna Romashko
І так, це
темні часи.
І це часи між тим моментом,
коли ви відклали своє Леґо,
коли були дитиною,
і тим моментом, коли ви вирішили, що це нормально гратися дитячими іграшками, будучи дорослим.
Все почалося з мого малого, якому тоді було 4 роки.
"О! Потрібно купити дитині Леґо.
Це ж така цікава річ."
Пішов в магазин Лего.
І купив йому ось це.
Звичайно ж, дуже підходить для чотирирічної дитини.
(Сміх)
Думаю, тут написано -
ось тут -
"від 8 до 12".
Я спитав дружину: "Для кого ми це купляємо?"
І вона, ніби, "Ну, нам" - і я - "Ок, ага, круто".
Скоро все вийшло з-під контролю.
Їдальня виглядала ось так.
Навіть заходити туди було боляче.
Ми відвели для цього кімнату внизу в підвалі,
яка використовувалась як прибудова до камери тортур.
(Сміх)
Тортури, ага, дуже смішно.
Та ви чудові люди!
І ми зробили там кахельну підлогу.
А потім на сайті eBay
я купив 70 кілограмів кубиків Лего -
(Сміх)
повна маячня.
В той день, коли нам їх доставили, я вкладав доньку
і сказав їй:
"Золотце, ти мій скарб".
А вона відповіла: "Ні, скарб - це Леґо".
(Сміх)
І додала: "Тату, ми Леґо-багачі".
І я типу: "Точно,
так і є".
Та ось, як тільки ви це робите,
тут же з'являється думка: "Чорт, куди це все діти?"
І ви йдете в магазин контейнерів
і тратите там багато грошей.
А далі починається цей божевільний процес сортування,
який ніколи ... -
очманіти.
Але гаразд.
Далі ви дізнаєтесь, що бувають ще зустрічі фанатів Леґо.
І ви приїжджаєте на одну з них і бачите, що якийсь хлопець зібрав "Титанік".
І ви думаєте: "Ого!
Він, напевне, приїхав на вантажівці
або як мінімум в нього причеп, а то як би ця штука помістилась".
А потім ще один хлопець зібрав Сміт Тауер в Сіетлі.
Дуже красиво.
А є ще людина, яка продає всю цю
іграшкову зброю для Леґо,
адже Леґо родом з Данії,
а вони не люблять зброї.
А американці? Та не питання, зробимо стволи для Леґо.
І в якийсь момент ти дивишся круг себе
і думаєш: "Всі ці люди навколо трохи божевільні".
Я, звісно, кажу, що вони трохи божевільні,
але насправді ці люди не які-небудь зануди.
(Сміх)
Всі ці ботаніки займаються сексом -
окрім дами з презервативами в кишені.
І в якийсь момент ти себе запитуєш:
"І що, я з ними? Я що, правда настільки захопився?"
Я відповів собі: "Так. Думаю, так.
Визнаю.
Я дуже захопився всіма цими штуками і більше не хочу цього соромитись".
І тебе дійсно вставляє.
І ти ніби: " Ну, ці Легґ пацани з Данії зробили весь цей софт,
який дозволяє дійсно побудувати свою модель віртуально".
Як програма комп'ютерного проектування, де ви будуєте.
І все, що б ти не придумав,
знаходиться на відстані натиснення кнопки і з'являється на порозі вже через тиждень.
А потім деякі вигадані людьми штуки
починають продаватись в магазинах.
І хлопці з Леґо не платять тобі ніяких авторських відрахувань.
Але всеодно хтось це робить, а потім це продається.
І це загалом досить прикольно.
Потім вам стає тісно
в рамках програми, яку надає Леґо для будування,
але тут ви знаходите програми з відкритим доступом,
незалежні автоматизовані Леґо програми,
які дозволяють вам робити трьохвимірні моделі
і візуалізувати їх,
і робити, по суті, Леґо-фільми.
Трьохвимірні фільми,
яких можна знайти тисячі на YouTube.
І деякі з них - пародії на відомі фільми.
інші мають сюжети повністю вигадані їх творцями.
Дуже красиві.
І люди відтворюють всі можливі речі.
Я повинен сказати,
обожнюю хлопців, які ніби втікають
зі своїми гайками і гачками.
Гаразд. Забудьте.
(Сміх)
Є ціла мова програмування і утиліта для розробки робототехніки.
Так що, якщо ви хочете навчити когось програмувати:
дитину, дорослого, - кого завгодно.
Хлопець, який зробив це,
зробив з Леґо ігровий автомат.
Я не кажу, що він зібрав ігровий автомат із кубиків Леґо.
Я про те, що він зробив Леґо ігровим автоматом.
Леґо і є тим, що до нього приваблює.
Є люди, які п'яніють від збирання Леґо.
І їм потрібно зібрати щось до того, як вони виблюють.
Є цілий "чорний ринок" Леґо,
тисячі домашніх бізнесів.
Деякі люди повністю оплачують своє захоплення Леґо,
продаючи свої витвори.
Але тоді в них самих нічого не залишається.
Ось тільки декілька прикладів. Ці штуки просто витвори мистецтва.
Немає межі фантазії.
І не обманюйте себе,
деякі архітектурні елементи, немислимі природні форми
і, знову ж, сама природа, відтворена за допомогою маленьких кубиків.
Це мій дім.
І це мій дім.
Я боявся, що машина його роздавить
поки я фотографував його для вас, друзі.
Як би то не було, у мене закінчився час.
Зараз тільки хутко -
переглянемо, чи вийде в мене це зробити швидко.
Тут щось надто мало логотипів TED.
(Сміх)
Погляньмо...
Ок.
Та-дам!
(Оплески)